# kpo-ihv4

Для реализации данной работы были использованы Java 20 и  Spring 3.1.0. В качестве базы данных была выбрана PostgreSQL, понравившаяся мне после курсовой работы. 
Подробную информацию о БД можно найти в файле [`application.properties`](https://github.com/KcasTischaWattt/kpo-ihv4/blob/main/src/main/resources/application.properties). Для обеспечения удобства тестирования, база данных очищается при каждом запуске программы.

Тестировал с помощью Postman. Реализовать мне удалось реализовать оба микросервиса.

Сценарий таков: сперва необходимо зарегестрироваться, далее войти в аккаунт, после чего взять токен, и уже с его помощью получить информацию о пользователе.
Далее мы можем делать и отслеживать заказы, просматривать меню и конкретные блюда, а так же добавлять, редактировать и удалять блюда, если роль пользователя == `"admin"`

Внимание! Токен заканчивает своё действие спустя 10 минут.

# Как тестировать:

## Первый микросервис

### 1. Регистрация

Сперва пользователя нудно зарегестировать. Для этого нужно сделать следующие шаги:

 * POST `localhost:8080/api/user/register`
 * В *body* выбираем *raw*, далее *json*, и вводим данные в следующем виде:

``` json
{
    "username": "Admin",
    "email": "Admin@hse.ru",
    "passwordHash": "secret",
    "role": "admin"
}
```
### 2. Авторизация

После этого у пользователя появляется возможность войти в аккаунт. Делается это так:

 * GET `localhost:8080/api/user/login`
 * В *params* ставим `key: username; value: Admin`, `key: password; value: secret`

### 3. Получение информации о пользователе

После успешной авторизации будет возвращён токен. Его можно использовать для полученя информации о пользователе следующим образом:

 * GET `localhost:8080/api/user/get_info`
 * В *authorization* выбираем *bearer token*, и вставляем токен

Ура - мы получили информацию о пользователе!

## Второй миркросервис

### 1. Создание заказа

Если пользователь авторизован и имеет собственный jwt-токен, то он может создать заказ. Для этого надо:

* POST `localhost:8081/orders`
* В *authorization* выбираем *bearer token*, и вставляем токен
* В *body* выбираем *raw*, далее *json*, и вводим данные в следующем виде:
  
``` json
{
  "userId": 123,
  "menuItems": [
    {
      "dishId": 1,
      "quantity": 1
    },
    {
      "dishId": 1,
      "quantity":1
    }
  ],
  "specialRequests": "Extra sauce"
}
```
`userId` здесь, к сожалению, оказался по моей глупости - его можно вводить любым, всё равно он будет заменён на ID согласно вашему токену.
Второй микросервс запросит информацию о пользователе у первого через redirect, после чего обработает их.

### 2. Просмотр заказа

После создания заказа можно посмотреть информацию о нём. Для этого:

 * GET `localhost:8081/orders/{id}`
 * В *authorization* выбираем *bearer token*, и вставляем токен
   
В результате выведится информация о заказе - id и статус

### 3. Просмотр меню

После создания заказа можно посмотреть информацию о нём. Для этого:

 * GET `localhost:8081/dishes/menu`
   
В результате выведится информация обо всём меню.

### 4. Управление блюдами

Если у пользователя роль "admin", то он может управлять блюдами. Для этого надо:

* В *authorization* выбираем *bearer token*, и указываем jwt-токен
* Для добавления -  POST `localhost:8081/dishes`, и далее
``` json
{
  "name": "Паста Карбонара",
  "description": "Подаётся с сыром",
  "price": 2,
  "quantity": 1
}
```
* Для реадктирования - PUT `localhost:8081/dishes/{id}`, и далее
``` json
{
  "name": "Паста Карбонара edit",
  "description": "Подаётся без сыра",
  "price": 4,
  "quantity": 1
}
```
* Для удаления - DELETE `localhost:8081/dishes/{id}`.

  ID можно посмотреть в меню.



В [*postman* коллекции](https://github.com/KcasTischaWattt/kpo-ihv4/blob/main/Postman%20Tests.postman_collection.json), приложенной к проекту, есть примеры этих запросов. Не все они будут работать сразу, некторые вообще не будут из-за особенностей генерации токенов, но если создать собственные запросы по приведённой выше инструкции, то всё должно прекрасно работать.


